# Бекап Redis: redis-dump-go vs redis-rdb-cli

**Введение**

Иногда возникает необходимомость бекапа, восстановления или переноса redis. В этой статье мы сравним две утилиты — redis-dump-go и redis-rdb-cli — на базе Redis с 100 млн ключей. Для генерации тестовых данных использовался инструмент [redis-benchmark-go](https://github.com/redis-performance/redis-benchmark-go), который позволяет быстро создавать большое количество ключей. Цель статьи — оценить производительность и удобство использования обеих утилит в условиях высокой нагрузки.

**Описание утилит**

**[redis-dump-go](https://github.com/yannh/redis-dump-go)** — это утилита, написанная на языке Go, которая предоставляет возможность создания бекапов и восстановления данных. Она известна своей простотой в использовании и поддержкой работы с большими объемами данных.

**[redis-rdb-cli](https://github.com/leonchen83/redis-rdb-cli)** — это мощный инструмент для работы с RDB-файлами Redis. Он позволяет не только создавать и восстанавливать бекапы, но и анализировать их содержимое, что делает его универсальным решением для задач резервного копирования.

**Методология тестирования**

```shell
export YC_FOLDER_ID='b1gts6lhpg0oskqf7v32'
terraform init
terraform apply
```

Тестовое окружение включало Redis с 100 млн ключей, сгенерированных с помощью redis-benchmark-go. Критериями сравнения стали скорость выполнения операций бекапа и восстановления, удобство использования, поддержка различных форматов данных и совместимость с разными версиями Redis.

**Результаты тестирования**

По результатам тестирования, redis-rdb-cli продемонстрировал более высокую скорость выполнения операций бекапа и восстановления по сравнению с redis-dump-go. Это делает его предпочтительным выбором для задач, где критична производительность. Однако redis-dump-go остается удобным решением для простых сценариев благодаря своей простоте и минимальным требованиям к настройке.

**Заключение**

Выбор между redis-dump-go и redis-rdb-cli зависит от конкретных требований. Если важна максимальная производительность и гибкость, то redis-rdb-cli станет оптимальным решением. Для более простых задач, где приоритетом является простота использования, подойдет redis-dump-go. Оба инструмента имеют свои сильные стороны и могут быть полезны в различных сценариях работы с Redis.